Въпрос 1. Какво е CORS ( CORS ограничния)?
Отговор:
CORS (Cross-Origin Resource Sharing) е механизъм за сигурност, който определя дали браузърът позволява заявки между различни домейни. CORS ограниченията предотвратяват достъпа на уеб приложения от един домейн до ресурси на друг домейн, освен ако това изрично не е разрешено от сървъра.


Въпрос 2. Защо от браузер не може а от прокси сървър може да се достигне до определен ресурс?
Отговор:
От браузър не може да се достигне до определен ресурс заради CORS ограничения. Той проверява т.н. CORS хедъри, които се генерират от сървъра. Прокси сървърът заобикаля този проблем, като прави заявката вместо браузъра и връща резултата, сякаш идва от същия домейн.
